# Hello World：它是怎么工作的

再来看一下 `helloworld` 的代码

```pony
actor Main
  new create(env: Env) =>
    env.out.print("Hello, world!")
```

我们来一行一行的进行。

## 第一行

```pony
actor Main
```

这是一行 **类型声明**。 关键字 `actor` 指明了此处是定义了一种 actor， 有点像是 Python, Java, C#, C++ 等语言中的类。 Pony 也有类，后边会有讲解。

Actor 和类之间的区别是 Actor 可以有**异步**方法，称为**行为**。稍后我们会详细讨论。

Pony 程序必须要有一个 `Main` actor，类似 C/C++ 中的 `main` 函数，Java 中的 `main` 方法以及 C# 中的 `Main` 方法也是类似的，都是程序开始执行的位置。

## 第2行

```pony
  new create(env: Env) =>
```

这是一个**构造函数**。关键字 `new` 用来表明这个函数用于生成一个此类型的实例。在这里，它创建了一个新的 **Main**。

不像其他语言，Pony 中的构造者是有名字的。这意味着有多种方法来构造某个类型的实例。在本例中，构造函数的名称是 `create`。

接下来是函数的参数。在本例中，我们的构造函数有一个名为 `env` 的参数，其类型是 `Env`。

在 Pony 代码里，类型总是在变量的名字后面，中间使用冒号隔开。在 C、C++、Java 或 C# 中，都会写做 `Env env`，但是 Pony 采用了另一种相反的方式（其他诸如 Go、Pascal 和一堆其他语言也是这样)。

也就是说，我们的 `Main` actor **必须** 有一个名为 `create` 的构造函数，该构造函数接受一个类型 `Env` 的参数。这就是程序如何启动的！程序执行的起始位置就是构造函数的函数体。

**等等，什么是函数体？** 函数体就是 `=>` 之后的内容。

## 第三行

```pony
    env.out.print("Hello, world!")
```

这是你的程序！它到底在做什么？

在 Pony 中，点号 `.` 代表着属性访问或方法调用，这点和其他语言一样。如果名称后面有括号，它就是方法调用。否则，就是属性访问。

在这里，我们以 `env` 的引用开始。然后在对象 `env` 上查找字段 `out`。`out` 字段表示**标准输出**，这通常意味着打印到控制台。然后，我们调用 `env.out` 的 `print` 方法。后面括号内的内容是函数的参数。在本例中，我们传递了一个**字符串字面量**，也就是双引号中的内容。

在 Pony 中，字符串文本可以使用双引号 `"` ，此时遵循 C/C++ 风格的转义规则（使用诸如\n），此外还可以使用三引号 `"""`表示字符串，像在Python中一样，此时，三引号中的内容被视为原始数据。

**什么是Env呢？** 它是程序被调用的“环境”。它包含有命令行参数、环境变量、**标准输入**、**标准输出**和**标准错误输出**。Pony 中没有全局变量，所以这些东西会被显式传递给程序。

##就是这样!

真的，就是这样。程序首先创建一个 `Main` actor，在构造函数中，我们在标准输出中打印“Hello, world!”接下来，我们将开始了解 Pony 的类型系统。